v6.0 





不搜索无列表暂时失效

词典管理中心全部词典页面选中失效项后,选择清理无效

点译屏风模式下,字也能看到上一个字变成当前的字,但不会闪

建议外置简繁转换映射，可编辑

工具不显示了

简繁转换在浮窗模式怎么用




退出清空历史记录暂时无效

书签功能暂时失效,新添加的书签为error



修复输入框面板键盘有时点不开。

词典设置 从 视图




颜色确认  词典颜色 全屏

汉语大词典 {}


点击翻译 黑暗模式

通配符 网页调试



谷歌点击翻译



预览失效 




能全屏才好
页边距  
列表标题边距  居中  长按菜单

浏览选项




合并 跳转 窗口 左右箭头
跳转 entry://#





- ~微调网页导航栏（长按标题栏打开），增加更多按钮：TTS暂停、上下翻页（无动画）~。
- ~微调点击翻译左下角按钮，改为弹出更多功能菜单：切换上一词典、全文朗读、选择文本时有快捷翻译菜单，功能与快捷翻译栏一致、页内搜索、分享页面、钉住点击翻译对话框。~
- ~底部工具栏 宫格菜单 新增第二页有：。~

优化间选
annot 合并页面


两个对话框无法设置黑色状态栏字体颜色

状态栏颜色丢失 peruse + 点以

小窗模式时悬浮窗空白


页内搜索跳转  兼顾 x 轴  放大动画
笔记跳转 

笔记词条位置  window._posid='

在线词典社区
气泡

词典多目录

任务栏 工具   定时关机工具


构思笔记列表  菜单项 ：隐藏标记、


